.
.
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love very, very, veritable
# You are my love very, very, very, veritable
* (clears throat)
* Räuspern *
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Katja Kipping, 42 years old,
Katja Kipping, 42 Jahre alt,
since 2012 Federal Chairwoman of the Left Party.
seit 2012 Bundesvorsitzende der Partei Die Linke.
She will not be standing for will not run for the chairmanship again.
Sie tritt auf dem Parteitag nicht noch mal für den Vorsitz an.
Ms. Kipping, are you ready? - Yes.
Frau Kipping, sind Sie bereit? - Ja.
What do you, when you hand over the chairmanship of the party,
Was machen Sie, wenn Sie den Parteivorsitz abgeben,
are unemployed, watching Netflix first, right?
arbeitslos sind, erstmal Netflix glotzen, oder?
Nah, that's just an honorary office with us, party chairwoman.
Nee, das ist bloß ein Ehrenamt bei uns, Parteivorsitzende.
I am a normal deputy
Ich bin ganz normal Abgeordnete
and continue continue my specialist political work.
und mache da meine fachpolitische Arbeit weiter.
So nothing.
Also nichts.
Chill, grill, box kill.
Chillen, grillen, Kasten killen.
You know all about that - with doing nothing.
Damit kennen Sie sich aus - mit nix machen.
If someone is taking the piss here, it's me.
Wenn einer hier verscheißert, dann bin ich das.
I'm not so fond of that.
Das habe ich nicht so gern.
Spikes against me are not welcome.
Spitzen gegen mich sind nicht gern gesehen.
But like to hear?
Aber gerne gehört?
Quite cheeky.
Ganz schön frech.
Yes, such a party can also be be a tough school.
Ja, so eine Partei kann auch eine harte Schule sein.
* Door buzzer *
* Türsummer *
So, here I am. Hello.
So, da bin ich. Hallo.
Do you want a drink?
Wollen Sie was trinken?
What's the matter with you? Excuse me, train. * (clears throat)
Was haben Sie denn? Entschuldigung, Zug. * Räuspern *
We have water with and without. Then I'll take without.
Wir haben Wasser mit und ohne. Dann nehme ich doch ohne.
Take the opened one, that one goes away.
Nehmen Sie die angebrochene, dass die wegkommt.
Ah, I suspected, that her hosting skills...
Ah, ich ahnte doch, dass ihre Gastgeberqualitäten ...
Do you have the Gerolsteiner ... Therefore, I have brought me something.
Haben Sie das Gerolsteiner ... Daher habe ich mir was mitgebracht.
That's what I like to drink also always favorite.
Das trinke ich auch immer am liebsten.
* Clearing throat * So.
* Räuspern * So.
We just have to be careful because of Corona.
Müssen wir nur aufpassen wegen Corona.
So, Ms. Kipping, what happened?
So, Frau Kipping, was war los?
Today? Nah, because you uh...
Heute? Nee, weil Sie äh ...
Now let's get serious, now step back,
Jetzt mal ernsthaft, jetzt treten Sie zurück,
now you are out of the window.
jetzt sind Sie weg vom Fenster.
The game goes like this, that you first come to Chez Krömer
Das Spiel läuft doch so ab, dass man erst zu Chez Krömer kommt
and then resigns.
und dann zurücktritt.
After all, I didn't resign.
Ich bin ja nicht zurückgetreten.
How? You're gone...
Wie? Sie sind doch weg ...
I'm just not competing again, but other greats will.
Ich trete nur nicht wieder an, dafür aber andere Tolle.
But they are already gone now.
Sie sind doch jetzt schon weg.
You are no longer no longer a guest for me.
Sie sind doch für mich kein Gast mehr.
I can go there. That is no longer important.
Da kann ich ja gehen. Das ist nicht mehr wichtig.
But you need a listener when monologuing.
Aber Sie brauchen einen Zuhörer beim Monologisieren.
Yeah, sure, but that is now for'n ass.
Ja, klar, aber das ist doch jetzt für'n Arsch.
You are already a forgotten person,
Sie sind jetzt schon eine vergessene Person,
Mrs., uh, Mrs. Klippmann.
Frau, äh, Frau Klippmann.
All right, Mr. Krömer.
Alles klar, Herr Krömer.
What's next, where does the journey go?
Wie geht es weiter, wohin geht die Reise?
With luck it will go to Erfurt and they still let us in,
Mit Glück geht sie nach Erfurt und die lassen uns noch rein,
even if we come from Berlin and are therefore risk spots.
auch wenn wir aus Berlin kommen und damit Risikospots sind.
No one is interested, They are not chairmen.
Interessiert keinen, Sie sind keine Vorsitzende.
Do you understand the game? I understand that.
Verstehen Sie das Spiel? Das verstehe ich.
For me, this is a show only with a view to check.
Das ist für mich eine Sendung nur mit Blick auf Scheck.
But maybe we use the time anyway. - What for?
Aber vielleicht nutzen wir die Zeit trotzdem. - Wofür denn?
We can play "Three Wins", I have a pen and paper.
Wir können "Drei gewinnt" spielen, ich habe Stift und Zettel.
We have to get 30 minutes around.
Wir müssen 30 Minuten rumkriegen.
Or play: Glass wall between us. It's a bit like being in prison, isn't it?
Oder spielen: Glaswand zwischen uns. Ist etwas wie im Gefängnis, nicht?
* exhales audibly *
* atmet hörbar aus *
You have been party leader for 8 years and you are not running again.
Seit 8 Jahren sind Sie Parteichefin und treten nicht mehr an.
Why, why?!
Warum, warum?!
Because others also want to become chairmen
Weil andere auch mal Vorsitzende werden wollen
and because these 8 were moving years.
und weil das 8 bewegende Jahre waren.
Our inner-party democracy says: Every office is a temporary one.
Unsere innerparteiliche Demokratie sagt: Jedes Amt ist eines auf Zeit.
Blah, blah, blub.
Bla, bla, blub.
Can't you get a bang out of it, that you were bullied there
Können Sie keinen Knaller raushauen, dass Sie da gemobbt wurden
or beaten? That I have have any headline for tomorrow.
oder geschlagen? Dass ich irgendeine Headline für morgen habe.
I cannot serve with bad news about I cannot serve with bad news about my party.
Mit schlechten Nachrichten über meine Partei kann ich nicht dienen.
But there were times with left-wing parties,
Aber es gab Zeiten bei linken Parteien,
If you were at the top, you were only carried out feet first.
war man an der Spitze, wurde man nur mit den Füßen zuerst rausgetragen.
Those days are over. That's the rule with you leftists,
Die Zeiten sind vorbei. Das ist bei euch Linken Regel,
after 8 years the fish starts to stink and comes away.
nach 8 Jahren fängt der Fisch an zu stinken und kommt weg.
Until then, you can make sure that there are good other people.
Bis dahin kann man dafür sorgen, dass es gute andere Leute gibt.
Otherwise, there's always something going on there's always something going on, a big party, a good mood.
Ansonsten ist bei den Linken immer was los, Remmidemmi, gute Laune.
Always vanity sunshine. We look at the 1st MAZ.
Immer Eitel-Sonnenschein. Wir gucken die 1. MAZ an.
I am curious.
Ich bin gespannt.
I welcome you warmly.
Ich begrüße Sie herzlich.
Bernd, this is the press conference of the group.
Bernd, das ist die Pressekonferenz der Fraktion.
I also extend a warm welcome to you.
Ich begrüße Sie auch herzlich.
I won a bet that you'll bring just that.
Ich habe eine Wette gewonnen, dass Sie genau das bringen.
What else are we going to bring, the Teletubbies, or what?
Was sollen wir sonst bringen, die Teletubbies, oder was?
They have to expect that. Of course.
Damit müssen sie rechnen. Na klar.
What is the answer? Do you have something in mind?
Was ist die Antwort? Haben Sie sich was zurechtgelegt?
This is a cut from the year 2017.
Das ist ein Einschnitt aus dem Jahr 2017.
We can start talk about the year 2017
Wir können anfangen, über das Jahr 2017 zu reden
or we'll be talking sometime about 2020.
oder wir reden irgendwann über 2020.
No, I want to talk about 2017. Well then.
Nein, ich möchte über 2017 sprechen. Na denn.
What was going on?
Was war los?
There was a conflict.
Da gab es einen Konflikt.
I think we have now solved in the matter.
Ich glaube, den haben wir jetzt in der Sache gelöst.
You say: "In the future, I want to increasingly in society
Sie sagen: "Künftig will ich verstärkt in der Gesellschaft
Building bridges for new left-wing majorities.
Brücken bauen für neue linke Mehrheiten.
In what position this will be, will have to be discussed later.
In welcher Position dies sein wird, wird später zu besprechen sein.
That's all for the future?
Das ist alles für die Zukunft?
It is an exciting situation - open.
Es ist eine spannende Situation - offen.
Maybe I only do only specialist policy,
Vielleicht mache ich nur Fachpolitik,
maybe I take over other important tasks.
vielleicht übernehme ich andere wichtige Aufgaben.
Only today is not the day where I report about it.
Nur heute ist nicht der Tag, wo ich darüber berichte.
First we elect a new leadership at the party congress.
Erstmal wählen wir auf dem Parteitag eine neue Spitze.
But something has to happen.
Aber es muss was passieren.
You are 42 years old, you don't you don't go off to die in the woods.
Sie sind 42 Jahre alt, da legt man sich nicht zum Sterben in den Wald.
I had no intention of doing so.
Hatte ich auch nicht vor.
Do you not want to say it or don't you know what's coming?
Wollen Sie es nicht sagen oder wissen Sie nicht, was kommt?
There are several options.
Es gibt verschiedene Optionen.
But as long as one is chairman and no one newly elected,
Aber solange man Vorsitzende ist und niemand neu gewählt,
it's funny to talk about his plans
ist es komisch, über seine Pläne zu reden
But I can rule out one thing:
Aber eines kann ich ausschließen:
I am not switching to the business lobby.
Ich wechsle nicht zur Wirtschaftslobby.
They don't want me either. To Gazprom, right?
Die wollen mich auch nicht. Zu Gazprom, oder?
I think I would be a bad lobbyist for them.
Ich glaube, ich wäre eine schlechte Lobbyistin für die.
So it's good that they don't take me and good that I don't start there.
Also gut, dass die mich nicht nehmen und gut, dass ich da nicht anfange.
Gosh, how sad everything is. It started out so great for you.
Mensch, wie traurig alles. Dabei fing es so toll bei Ihnen an.
We look at the next MAZ.
Wir gucken die nächste MAZ an.
I would like us to for a reduction in working hours.
Ich möchte, dass wir uns für Arbeitszeitverkürzung einsetzen.
In the long term a 20-hour week in the long term.
Mir schwebt langfristig eine 20-Stunden-Woche vor.
Do you have this Playmobil helmet still?
Haben Sie diesen Playmobil-Helm noch?
Sometimes the hairstyle gets better, when you get older.
Manchmal wird die Frisur besser, wenn man älter wird.
Wrinkles become deeper, you know, but the hairstyle better.
Falten werden tiefer, kennen Sie, aber die Frisur besser.
Yes, I am a toupee wearer.
Ja, ich bin Toupetträger.
I am still enthusiastic about the I am still enthusiastic about it.
Vom Thema Arbeitszeitverkürzung bin ich nach wie vor begeistert.
20-hour week? We fired up again in the summer
20 Stunden-Woche? Wir befeuerten im Sommer noch mal
the debate about the four-day week.
die Debatte um die Vier-Tage-Woche.
It was a topic on which both the IG Metall steelworkers
Es war ein Thema, worauf sich sowohl der IG Metall-Stahlarbeiter
can relate positively, like the creative worker at the laptop.
positiv beziehen kann, wie der Kreativ-Arbeiter am Laptop.
I think it's also because of that,
Ich glaube, es liegt auch daran,
that Corona for many was a time with a lot of stress,
dass Corona für viele eine Zeit mit viel Stress war,
but also a time to pause: What is really important to us.
aber auch eine Zeit innezuhalten: Was ist uns wirklich wichtig.
For your career you're not above doing anything.
Für Ihre Karriere sind Sie sich für nichts zu schade.
We have a proof photo here.
Wir haben hier ein Beweisfoto.
They danced at the Federal Press Ball with Hans-Peter Friedrich,
Sie tanzten auf dem Bundespresseball mit Hans-Peter Friedrich,
then Minister of the Interior.
damals Innenminister.
That was certainly not conducive to a career,
Das war bestimmt nicht karriereförderlich,
but that was indeed ... uh...
aber das war in der Tat ... äh ...
you can also let your hair down to let your guard down while dancing.
man kann auch mal beim Tanzen Fünfe gerade sein lassen.
How many minutes do we have left?
Wie viele Minuten haben wir noch?
Nah, we just need to just get going more.
Nee, wir müssen nur mehr in Fahrt kommen.
Okay, go ahead, grumble.
Okay, dann los, motzen Sie los.
Eureka, I have an idea!
Heureka, ich habe eine Idee!
Chancellor candidate.
Kanzlerkandidatin.
They are now one out in camera 3,
Sie hauen jetzt einen raus in Kamera 3,
that you as a candidate for chancellor.
dass Sie sich als Kanzlerkandidatin aufstellen.
That we can present the fat Otto can present.
Dass wir den dicken Otto präsentieren können.
The show runs and tomorrow we can say
Die Sendung läuft und morgen können wir sagen,
at Chez Krömer, Ms. Kipping was running.
bei Chez Krömer lief Frau Kipping.
Shall I now tell you all about it?
Soll ich jetzt aus dem Nähkästchen plaudern?
Chancellor candidate, what do you think of that?
Kanzlerkandidatin, was halten Sie davon?
I always make a plan B, C and D.
Ich mache immer einen Plan B, C und D.
In the event that the Left Party ever is permanently at 14% in the polls,
Für den Fall, dass die Linke mal dauerhaft bei Umfragen bei 14 % ist,
I do indeed intend to the party,
habe ich in der Tat vor, der Partei nahezulegen,
to put up candidates for chancellor.
Kanzlerkandidaten aufzustellen.
I already have an idea who will do it.
Ich habe schon eine Idee, wer das macht.
I did not want bring myself into the game,
Ich wollte nicht mich ins Spiel bringen,
but talk to Bodo Ramelow.
sondern mit Bodo Ramelow reden.
The Ramelow? - Hm.
Den Ramelow? - Hm. Der Ramelow? - Hm.
Do you know another one? After all, we all know him.
Kennen Sie noch einen zweiten? Wir kennen ihn ja alle.
Is he still in office? Of course.
Ist er noch im Amt? Na klar.
Reachable by phone again?
Telefonisch erreichbar wieder?
Ramelow becomes chancellor then?
Ramelow wird Kanzler dann?
He does not yet know nothing of his luck.
Der weiß noch nichts von seinem Glück.
That is the revelation in the program.
Das ist ja die Offenbarung in der Sendung.
* exhales audibly *
* atmet hörbar aus *
Did you leave the party chairmanship open for so long,
Ließen Sie das mit dem Parteivorsitz so lange offen,
because you feared that Sahra Wagenknecht would run after all?
weil Sie fürchteten, dass Sahra Wagenknecht doch antritt?
No, that was not the reason, but we always said,
Nein, das war nicht der Grund, sondern wir sagten immer,
we want to announce only 2 months before before the national party conference.
wir wollen erst 2 Monate vor dem Bundesparteitag bekanntgeben.
We wanted discussions about personnel
Wir wollten Diskussionen über Personal
as short and concise as possible.
möglichst kurz und knapp halten.
Some debates can be crisply and briefly.
Manche Debatten kann man knackig und kurz abhandeln.
I was going to do it in March and few days,
Ich wollte es im März machen und wenige Tage,
before I wanted to proofread to proofread my statement, Corona came.
bevor ich meine Erklärung Korrektur lesen wollte, kam Corona.
So I have to keep my mouth shut keep my mouth shut with a poker face.
So muss ich noch einige Monate mit Pokerface den Mund halten.
You are glad that Wagenknecht has less influence?!
Sie sind froh, dass Wagenknecht weniger Einfluss hat?!
She is still in the parliamentary group and has influence in the party.
Die ist noch in der Fraktion und hat Einfluss in der Partei.
The debate we had,
Die Debatte, die wir führten,
it was a tough controversy that we had,
es war eine harte Kontroverse, die wir hatten,
I think it was also in many an editorial office.
ich glaube, die wurde auch in mancher Redaktion geführt.
I'm just looking. Sahra Wagenknecht, is something happening there?
Ich gucke nur. Sahra Wagenknecht, tut sich da was?
Well, I can only ... I can read faces a little,
Na ja, ich kann da nur ... Ich kann etwas Gesichter lesen,
really suffer you can't stand them, can you?
richtig leiden können Sie die nicht, oder?
For me, it wasn't a personal one,
Für mich war es kein persönlicher,
but a hard conflict in the matter.
sondern ein harter Konflikt in der Sache.
I understand, You need to fool around about it,
Ich verstehe, Sie müssen darüber blödeln,
but I can't, because that was a tough conflict.
aber das kann ich nicht, weil das ein harter Konflikt war.
Then seriously, then we do not fool around.
Dann ernsthaft, dann blödeln wir nicht.
It was a tough conflict.
Es war ein harter Konflikt.
The fact that it was presented as a personal conflict between women was presented,
Dass der als persönlicher Konflikt zwischen Frauen dargestellt wurde,
is archaically understandable. I think many an editor
ist archaisch verständlich. Ich glaube, mancher Redakteur
has in his head pictures of mud-catching women.
hat im Kopf Bilder von schlamm-catchenden Frauen.
The story of quarreling women is also more interesting,
Die Story von streitenden Frauen ist auch interessanter,
than going into the content.
als in den Inhalt reinzugehen.
In the end we decided it content
Am Ende entschieden wir es inhaltlich
and agreed on this.
und verständigten uns darauf.
It was about refugee policy. Exactly.
Es ging um Flüchtlingspolitik. Genau.
You were annoyed at the party conference, weren't you?
Sie waren auf dem Parteitag genervt, oder?
We have a VTR. That's where the action was, yes.
Wir haben eine MAZ. Da ging es zur Sache, ja.
After this party congress there must be an end to it,
Nach diesem Parteitag muss doch Schluss damit sein,
that the democratic decision-making on refugee policy
dass die demokratische Beschlusslage zur Flüchtlingspolitik
of this party is constantly is publicly questioned.
dieser Partei beständig öffentlich infrage gestellt wird.
So, Sahra Wagenknecht at the same party conference,
So, Sahra Wagenknecht auf dem gleichen Parteitag,
We have the quote:
das Zitat haben wir vorliegen:
"The left is in favor of, to defend the right of asylum.
"Die Linke ist dafür, das Asylrecht zu verteidigen.
We want to help war refugees help, but see, I at least,
Wir möchten Kriegsflüchtlingen helfen, aber sehen, ich zumindest,
the question of labor migration critically.
die Frage der Arbeitsmigration kritisch.
This discussion we continue to have, of course."
Diese Diskussion führen wir natürlich weiter."
So far, exactly the opposite of what you said, right?
Bis jetzt genau das Gegenteil von dem, was Sie sagten, oder?
Exactly, that describes the controversy,
Genau, das beschreibt die Kontroverse,
that not only the two of us had, but which the party went through,
die nicht nur wir beide hatten, sondern die die Partei durchzog,
the company and some editors, as I have heard.
die Gesellschaft und manche Redaktion, wie ich hörte.
We decided it in the end.
Wir haben es am Ende entschieden.
We said clearly a while ago, that is, all factions, party leadership
Wir sagten vor einer Weile klar, also alle Fraktionen, Parteispitze
in the government, in the opposition:
in der Regierung, in der Opposition:
Solidarity means, leaving no one behind.
Solidarität heißt, niemanden zurücklassen.
The last 8 years so a bitch fight.
Die letzten 8 Jahre also ein Bitch-Fight.
Can you put it that way?
Kann man das so sagen?
How you sum it up,
Wie Sie das zusammenfassen,
describes well, how this was portrayed by many.
beschreibt gut, wie das viele darstellten.
But it was a controversy in the matter.
Aber es war eine Kontroverse in der Sache.
How often did you send Sahra Wagenknecht in the 8 years
Wie oft schickten Sie Sahra Wagenknecht in den 8 Jahren
a WhatsApp message:
eine WhatsApp-Nachricht:
"We meet in Brandenburg in the cornfield for an hour?"
"Wir treffen uns in Brandenburg auf'm Maisfeld mal eine Stunde?"
No, we met rather for tea and discussed.
Nein, wir trafen uns doch eher zum Tee und diskutierten.
For a cup of tea. - Hm. Was there something in the tea?
Auf'n Tee. - Hm. War da was drin im Tee?
No, we should have, that might have eased the situation.
Nee, hätten wir machen sollen, das hätte es vielleicht entspannt.
Never said to Wagenknecht:
Sagten Sie nie zu Wagenknecht:
"Stop fishing around fishing around on the right edge,
"Hör auf, da immer am rechten Rand rumzufischen,
you plop cow", or something?
du Plumpskuh", oder irgendwas?
Nah, I... You blockhead, you elephant?
Nee, ich ... Du Holzkopf, du Elefant?
Were there never real arguments?
Gab's da nie richtige Auseinandersetzungen?
Well, we sometimes very clearly the opinion,
Naja, wir sagten uns manchmal sehr deutlich die Meinung,
but I do not underline that with swear words.
aber ich untermauere das nicht mit Schimpfworten.
When I have frustration, before Corona at least,
Wenn ich Frust habe, vor Corona zumindest,
I then went to kickboxing.
ging ich dann zum Kickboxen.
With Sahra?
Mit Sahra?
Nah, with other training partners,
Nee, mit anderen Trainingspartnerinnen,
who also like to do that.
die das auch gern machen.
With a face of Mrs. Wagenknecht. - No!
Mit einem Gesicht von Frau Wagenknecht. - Nein!
You box against such claws.
Man boxt gegen so Pratzen.
You don't punch or kick but not against the face.
Man boxt oder tritt doch nicht gegen das Gesicht.
You don't do that. But you imagine it, right?
Das macht man nicht. Aber man stellt sich das vor, oder?
Nah, but you let a lot of energy out. That's great.
Nee, aber du lässt viel Energie raus. Das ist super.
So conflicts help, to become more physically fit.
Also helfen Konflikte, körperlich fitter zu werden.
Can you defend yourself defend yourself when attacked?
Können Sie sich bei Angriff verteidigen?
No, I was not long enough at the training,
Nein, ich war nicht lange genug beim Training,
because just when I started to train free to train, Corona came.
weil gerade, als ich anfing, etwas frei zu trainieren, kam Corona.
This is too tight and you sweat too much.
Das ist zu eng und du schwitzt zu sehr.
You can't really ... Oh, I could push you now?
Du kannst nicht wirklich ... Ach, ich könnte Sie jetzt schubsen?
Are you calling their bluff?
Lassen Sie es darauf ankommen?
I have a water cup to to fight back. - The good fili cup.
Ich habe eine Wassertasse, um mich zu wehren. - Die gute Fili-Tasse.
* (clears throat)
* Räuspern *
You will not meet Wagenknecht you will not meet with Wagenknecht again
Mit Wagenknecht treffen Sie sich danach nicht noch mal
on NicNac, peanuts, Pringles, Red Bull vodka or something,
auf NicNac, Erdnüsse, Pringles, Red Bull-Wodka oder so,
that you shake hands? Sure, you invite?
dass man sich die Hand reicht? Klar, laden Sie ein?
No, not me. Oh, I thought...
Nee, ich nicht. Ach so, ich dachte ...
No, of course, I'll see you in the Bundestag as well.
Nein, na klar, wir sehen uns auch noch im Bundestag.
But not so much like? - Well, we are not the closest of friends,
Aber nicht so gerne? - Naja, wir sind nicht die engsten Freundinnen,
but you don't always have to be in the party not always be, right?
aber das muss man in der Partei nicht immer sein, oder?
Even 30 years after the reunification
Auch 30 Jahre nach der Wiedervereinigung
many citizens the left is not a familiar idea to many citizens.
ist vielen Bürgern die Linke nicht geheuer.
That could perhaps be due to such people here.
Das könnte vielleicht an solchen Leuten hier liegen.
Energy transition is also necessary after a revolution.
Energiewende ist auch nötig nach einer Revolution.
Even if we have shot there 1% of the rich have been shot,
Auch wenn wir dort 1 % der Reichen erschossen haben,
we still want to heat.
wollen wir immer noch heizen.
But what does this mean for the expansion of renewable energies,
Aber was bedeutet das beim Ausbau der regenerativen Energien,
of wind energy, photovoltaic energy?
bei der Windenergie, der Photovoltaik-Energie?
Sandra, come to the end.
Sandra, komm mal zum Ende.
We do not shoot them, we use them them for useful work.
Wir erschießen sie nicht, wir setzen sie schon für nützliche Arbeit ein.
That was such real crap.
Das war so richtig Mist.
That was your co-leader Bernd Riexinger. What did he say at the end?
Das war Ihr Co-Chef Bernd Riexinger. Was hat der am Ende gesagt?
I did not understand it acoustically not understood.
Ich habe es akustisch nicht verstanden.
All I know is that he was was very annoyed afterwards,
Ich weiß nur, dass er sich hinterher sehr geärgert hat,
that he reacted so flippantly reaction to it.
dass er so flapsig darauf reagiert hat.
But what did he say at the end?
Aber was sagte der zum Schluss?
I am not repeating this, because I think it's wrong.
Ich wiederhole das nicht, weil ich es falsch finde.
Direction, we have again, what Mr. Riexinger said?
Regie, haben wir noch mal, was Herr Riexinger sagte?
We do not shoot you, we use you you already for useful work.
Wir erschießen Sie nicht, wir setzen Sie schon für nützliche Arbeit ein.
Yes, that was total crap. He quickly apologized for it.
Ja, das war totaler Mist. Er entschuldigte sich schnell dafür.
Linguistically slipped with the mouse?
Sprachlich mit der Maus abgerutscht?
Well, there is a difference with him.
Naja, es gibt einen Unterschied bei ihm.
He made himself rather for conscientious objection
Er machte sich selber eher für Kriegsdienstverweigerung stark
and fights with me against any form of compulsion to work.
und kämpft mit mir gegen jede Form von Arbeitszwang.
That was a stupid statement,
Das war eine saublöde Aussage,
but which does not stands for his attitude.
die aber nicht für seine Haltung steht.
You have to say that.
Das muss man mal sagen.
So he was drunk
Also war er besoffen
or lightly toed?
oder leicht angetütert?
I believe that in this situation made the wrong decision.
Ich glaube, dass er in der Situation eine falsche Entscheidung traf.
That's so, microphone, a lot of people, you also want to knock one out.
Das ist so, Mikrofon, viele Leute, man will auch einen raushauen.
He may have wanted to be funny, but politicians and jokes ...
Er wollte vielleicht witzig sein, aber Politiker und Witze ...
But as I said, he was very apologetic about it.
Aber wie gesagt, er hat sich sehr dafür entschuldigt.
Another joker of your party is Diether Dehm,
Ein weiterer Spaßvogel Ihrer Partei ist Diether Dehm,
Author of the book ... You don't spare me anything today, do you?
Autor des Buches ... Sie ersparen mir heute nichts, oder?
Please? You are not sparing me anything.
Bitte? Sie ersparen mir nichts.
What did you think awaits you here? All good.
Was dachten Sie, erwartet Sie hier? Alles gut.
That we talk about flowers on the balcony
Dass wir über Blumen auf dem Balkon sprechen
or sowing in the spring, or what?
oder Aussaat im Frühling, oder was?
Diether Dehm with the book "My most beautiful scandals
Diether Dehm mit dem Buch "Meine schönsten Skandale"
and member of the Bundestag.
und Bundestagsabgeordneter.
He wrote a Corona song. Let's listen to it.
Er schrieb ein Corona-Lied. Wir hören uns das mal an.
# Corona, Corona, Corona
# Corona, Corona, Corona
# You are the reason for everything now
# Du bist jetzt für alles der Grund
# Pair few you make healthy
# Paar wenige machst du gesund
# What rhymes with COVID - definitely rhymes with profit
# Worauf reimt sich COVID - auf jeden Fall auf Profit
# I'm not gonna be threatened with # - ♪ oh no, no, no, no, no ♪
# Ich lass mir da nicht drohen mit - oh no, no, no, no, no #
Can you tell the difference between Corona deniers
Können Sie den Unterschied zwischen Corona-Leugnern
and the deputy Diether Dehm explain? I do not understand it.
und dem Abgeordneten Diether Dehm erklären? Ich verstehe es nicht.
I am not his press officer.
Ich bin nicht seine Pressesprecherin.
Invite him, ask him.
Laden Sie ihn ein, fragen Sie ihn.
I just think, this song is off.
Ich finde nur, dieses Lied ist daneben.
I have learned to always look, is there something people can do?
Ich habe gelernt, immer zu schauen, gibt es etwas, was die Leute können?
As chairwoman, you have to be partly be a treasure hunter. He can sing.
Man muss als Vorsitzende z.T. Schatzsuchende sein. Er kann singen.
Opinions and tastes and tastes differ.
Da gehen die Meinungen und Geschmäcker auseinander.
lyrics - he has produced better songs, I just want to say.
Texte - er produzierte schon mal bessere Lieder, will ich nur sagen.
"Touched 1000 times" is at least still a hit at discos.
"1000 Mal berührt" ist wenigstens noch ein Hit bei Discos.
He has written a novel, a partisan novel.
Er hat einen Roman, einen Partisanen-Roman geschrieben.
There's Bella Ciao, it's really good.
Da ist Bella Ciao, der ist echt gut.
I told him he should write more novels,
Ich sagte ihm, er sollte mehr Romane schreiben,
but other things less.
dafür andere Dinge weniger.
But you did not suggest a singing career to him. - No.
Aber Sie legten ihm keine Gesangskarriere nahe. - Nein.
That he goes on tour with the most beautiful songs on tour? - No.
Dass er mit den schönsten Liedern auf Tour geht? - Nein.
Is soon Christmas and something for the heart.
Ist bald Weihnachten und was fürs Herz.
Singing is a beautiful thing.
Singen ist eine schöne Sache.
Another controversial person is Member of the Bundestag Heike Hänsel.
Eine weitere umstrittene Person ist Bundestagsabgeordnete Heike Hänsel.
It is relatively open to the dictatorship in Venezuela relatively open-minded.
Sie ist gegenüber der Diktatur in Venezuela relativ aufgeschlossen.
"I congratulate President Maduro on his electoral victory, #Venezuela."
"Ich gratuliere Präsident Maduro zu seinem Wahlsieg, # Venezuela."
Did you also congratulate the dictator? Nope.
Gratulierten Sie dem Diktator auch? Nee.
We always said clearly that, what is happening in Venezuela right now,
Wir sagten immer klar, das, was in Venezuela gerade passiert,
is anything but socialism.
ist alles andere als Sozialismus.
Why do you have such funny names among the leftists?
Warum haben Sie so komische Namen bei den Linken?
Katja Kipping, Heike Hänsel, Diether Dehm, Gregor Gysi.
Katja Kipping, Heike Hänsel, Diether Dehm, Gregor Gysi.
Allitera... - Still missing Carla Columna, Bibi Blocksberg
Allitera... - Fehlt noch Carla Columna, Bibi Blocksberg
and Benjamin Blümchen, perhaps. Or Kurt Krömer.
und Benjamin Blümchen vielleicht. Oder Kurt Krömer.
Is there a conspiracy story? KK, HH, DD, GG.
Ist da eine Verschwörungsgeschichte? KK, HH, DD, GG.
Yes, there is an algorithm behind it,
Ja, es gibt einen Algorithmus dahinter,
that is with random principle.
das ist mit Zufallsprinzip.
Katja Kipping, Chancellor. This is a conspiracy - KKK.
Katja Kipping, Kanzlerin. Das ist eine Verschwörung - KKK.
Now you have discovered it.
Jetzt haben Sie es entdeckt.
Is this a conspiracy? This is investigative journalism.
Ist das eine Verschwörung? Das ist investigativer Journalismus.
KKK.
KKK.
On election posters, it's good to have short, concise names,
Auf Wahlplakaten ist es gut, kurze, knappe Namen zu haben,
that are easily memorized.
die sich leicht einprägen.
Basically, the the left with dictatorships,
Grundsätzlich geht die Linke mit Diktaturen,
with whom she sympathizes, quite friendly around
mit denen sie sympathisiert, ganz freundlich um
- Russia, China, Venezuela, Cuba, etc.
- Russland, China, Venezuela, Kuba usw.
Olaf Scholz asks you: Who is the biggest nutcase,
Fragt Olaf Scholz Sie: Wer ist der größte Spinner,
Trump or Putin? What is your answer?
Trump oder Putin? Was antworten Sie?
Both pose a great danger for world peace.
Von Beiden geht eine große Gefahr für den Weltfrieden aus.
Let's move on to the SPD.
Kommen wir mal zur SPD.
SPD candidate for chancellor Olaf Scholz
SPD-Kanzlerkandidat Olaf Scholz
is enthusiastic about cooperation with the left.
ist von einer Zusammenarbeit mit den Linken begeistert.
Is the Left, As of today, is it fit to govern?
Ist die Linke, Stand heute, regierungsfähig?
There are still many questions, They also asked some.
Es gibt noch viele Fragen, Sie stellten auch einige.
There is certainly much to discuss.
Da gibt es sicher viel zu diskutieren.
I wish good performance.
Ich wünsche gute Verrichtung.
What does "good performance" mean?
Was heißt "gute Verrichtung"?
I.e., kiss my ass, nice rest of your life, right?
D.h., leck mich am Arsch, schönes Restleben noch, oder?
All the best, also professionally, tschüssikowski.
Alles Gute, auch beruflich, tschüssikowski.
His two party chairmen are somewhat different in this respect.
Seine beiden Parteivorsitzenden sind da etwas anders drauf.
But Olaf Scholz is not known for that,
Aber Olaf Scholz ist nicht dafür bekannt,
that he ever expresses himself totally euphoric and enthusiastic about something.
dass er sich je total euphorisch und begeistert über etwas äußert.
Or do you have a VTR, where he says: "Yeah, great!
Oder haben Sie eine MAZ, wo er sagt: "Ja, super!
That's great, I think they're great."
Das ist toll, die finde ich super."
That's not Olaf Scholz's style. He's not a fidget spinner.
Ist nicht die Art von Olaf Scholz. Er ist kein Zappelphilipp.
He is very much at rest within himself. - Untypical for a Hanseatic, rather sober.
Er ruht sehr in sich. - Untypisch für einen Hanseaten, eher nüchtern.
HB male inside. So in this respect ...
HB-Männchen nach innen. Also insofern ...
Have you ever ever talked to Olaf, called him?
Haben Sie Olaf schon mal gesprochen, mal angerufen?
Or does it push you away?
Oder drückt der Sie weg?
We already had a meeting with him in the.
Wir hatten schon ein Treffen mit ihm im.
But of course I have more to do with the party leadership,
Aber natürlich habe ich eher mit der Parteispitze zu tun,
so from party leader to party chairman.
so von Parteivorsitzende zu Parteivorsitzendem.
In your party, participation in participation in government is controversial.
In Ihrer Partei ist eine Regierungsbeteiligung umstritten.
The hardliners demand, Abolish NATO
Die Hardliner fordern, Nato abschaffen
and the immediate end of all combat operations.
und das sofortige Ende aller Kampfeinsätze.
Do you think that the SPD and the Greens can deal with a quarreling party
Glauben Sie, dass SPD und Grüne sich mit einer zerstrittenen Partei
sit down at a table?
an einen Tisch setzen?
I mean, they both have, that is, the SPD for many years
Ich meine, die haben es beide, also die SPD seit vielen Jahren
and the Greens in some states held out with the CDU.
und die Grünen in einigen Ländern mit der CDU ausgehalten.
What they the arguments they had,
Was die sich an Auseinandersetzungen lieferten,
there you can deal with the liveliness and the partly shrill tones,
da kann man mit der Lebendigkeit und den z.T. schrillen Tönen,
that we have, I think, live quite well in return.
die es bei uns gibt, glaube ich, im Gegenzug ganz gut leben.
Otherwise, the question that the Greens also have to face,
Ansonsten ist die Frage, der sich auch die Grünen stellen müssen,
if it's true, what the climate protection movement says,
wenn es stimmt, was die Klimaschutzbewegung sagt,
we have less than 10 years, to stop climate protection.
haben wir weniger als 10 Jahre, um Klimaschutz aufzuhalten.
Black-Green are 4 more lost years for climate protection.
Schwarz-Grün sind 4 weitere verlorene Jahre für den Klimaschutz.
How do the Greens explain to the climate protection movement,
Wie erklären die Grünen der Klimaschutzbewegung,
that, it is enough for center-left, they do black-green
dass, reicht es für Mitte-Links, sie doch Schwarz-Grün machen
and thus lose time for climate protection lose? Have fun explaining.
und damit Zeit für den Klimaschutz verlieren? Viel Spaß beim Erklären.
But you had the chance of a red-red-green coalition, didn't you?
Aber Sie hatten die Chance auf Rot-Rot-Grün, oder?
That's when you allowed Mutti to come.
Da ließen Sie zu, dass Mutti kam.
That was two times, wasn't it?
Das war doch zwei Mal, oder?
2005 and 2013, when you were party chairwoman for 1 year.
2005 und 2013, da waren Sie schon 1 Jahr Parteivorsitzende.
We had twice the majorities for it.
Wir hatten zwei Mal die Mehrheiten dafür.
At that time, all three parties said respectively: The others are to blame.
Damals sagten alle drei Parteien jeweils: Die anderen sind schuld.
Today I say, that's what everyone tells me:
Heute sage ich, das sagen mir alle so:
We were all to blame there.
Da waren wir alle schuld.
In the last elections there was no majority,
Bei den letzten Wahlen gab es keine Mehrheit,
now we are under obligation. Stupid, isn't it?
jetzt stehen wir in der Pflicht. Bescheuert, oder?
I hear that all the time. No matter which politicians I have,
Das höre ich immer. Egal, welche Politiker ich habe,
everyone always: "It was everybody else's fault."
alle immer: "Die anderen waren schuld."
I say it was all 3 parties together to blame.
Ich sage, es waren alle 3 Parteien zusammen schuld.
That they are all stupid, or what?
Dass die alle doof sind, oder was?
Oh well ...
Ach, naja ...
Did you have the feeling that was a successful show?
Hatten Sie das Gefühl, das war eine gelungene Sendung?
Was that a must-attend event for you?
War das für Sie ein Pflichttermin?
I am interested in, how the guests go home?
Mich interessiert, wie die Gäste nach Hause gehen?
Are you disturbed now?
Sind Sie jetzt verstört?
Or many are also always angry.
Oder viele sind auch immer sauer.
Are you? No, I'm not. Are you used to worse? - Yes.
Ach so? Nein, bin ich nicht. Sind Sie Schlimmeres gewöhnt? - Ja.
Politicians are always good guests,
Politiker sind immer gute Gäste,
because verbally you always you always get one in the face.
weil ihr verbal immer einen in die Fresse bekommt.
This one's a joke, isn't it?
Das hier ist eine Witznummer, oder?
The whole cabaret and comedy, would have a problem,
Das gesamte Cabaret und die Comedy, hätten ja ein Problem,
we politicians would not exist.
gäbe es uns Politiker nicht.
After all, I am a journalist.
Ich bin ja Journalist.
They would have a problem, too.
Die hätten auch ein Problem.
Am I for you a comedy dick, or what?
Bin ich für Sie ein Comedy-Dödel, oder was?
I am a journalist, Star journalist.
Ich bin Journalist, Star-Journalist.
But they would also have a problem, if we weren't there.
Aber sie hätten auch ein Problem, wären wir nicht da.
I have never had any problems never had any problems.
Ich hatte in meinem ganzen Leben noch nie Probleme.
Not even at the clown school? What clown school?
Auch nicht auf der Clownsschule? Welcher Clownsschule?
Are you trying to screw me screw me over again? - No.
Wollen Sie mich wieder verkackeiern? - Nein.
You have a tendency to be bold, Ms. Kipping.
Sie neigen zur Keckheit, Frau Kipping.
Saucy Kipping. Another alliteration.
Kecke Kipping. Schon wieder eine Alliteration.
Good. You're not stupid, are you?
Gut. Doof sind Sie nicht, 'ne?
I don't think mine will last not last 8 years as chairwoman.
Ich glaube, mein hält es sonst nicht 8 Jahre als Vorsitzende aus.
You don't say either, I rarely find myself stupid.
Sagt man auch nicht, ich finde mich selten dämlich.
A stupid question. - Yes.
Eine blöde Frage. - Ja.
Well, do you want to... What are we doing out there?
Gut, wollen Sie ... Was machen wir da draußen?
... wish the children still wish them a good night?
... den Kindern noch eine gute Nacht wünschen?
Politicians always do that,
Das machen doch Politiker immer,
so something uplifting perhaps in conclusion.
also so was Aufbauendes vielleicht zum Schluss.
Like this: "Tomorrow the sun will rise again,
So: "Morgen geht die Sonne wieder auf,
forget about today. Sometimes things just go to shit."
vergesst den heutigen Tag. Manchmal läuft es einfach kacke."
Somehow something uplifting.
Irgendwie sowas Aufbauendes.
I wish everyone still a nice evening.
Ich wünsche allen noch einen schönen Abend.
And I wish above all the new Chairman a lot of tailwind,
Und ich wünsche v.a. dem neuen Vorsitzenden ganz viel Rückenwind,
so that we can make the conditions to dance.
damit wir es schaffen, die Verhältnisse zum Tanzen zu bringen.
The Sahra Wagenknecht is to be bewitched,
Die Sahra Wagenknecht soll verhext werden,
that whenever it runs, then it stumbles.
dass immer, wenn die läuft, dann stolpert die.
No, bad karma is not good for one's soul.
Nein, schlechtes Karma ist nicht gut für die eigene Seele.
But you already have a real rage? - No.
Aber Sie haben schon eine richtige Wut? - Nein.
The carrion!
Das Aas!
It really hurts me for you with.
Mir tut das richtig weh für Sie mit.
I am empathic.
Bin ja empathisch.
Yes, I always find, I'm rather dialectical.
Ja, ich finde immer, ich bin da eher dialektisch.
Any contradiction, even even if it is totally annoying at the moment,
Jeder Widerspruch, selbst wenn er total nervt in dem Moment,
can be a corrective, that one becomes wiser.
kann ein Korrektiv sein, dass man klüger wird.
Oh, I fell asleep for a moment.
Ach, ich bin kurz eingeschlafen.
But the rbb makes educational television, does it?
Aber der rbb macht Bildungsfernsehen, oder?
Yes, we are at the front, so at the very back.
Ja, wir sind ganz vorne, also ganz hinten.
But when you're at the very back, the very back is the very front.
Aber wenn man ganz hinten ist, ist ganz hinten ganz vorne.
Then it can only go is to go up. - Yes, we at rbb.
Dann kann es nur noch nach oben gehen. - Ja, wir beim rbb.
Do you watch rbb?
Gucken Sie rbb?
I watch individual shows, but... - Which ones?
Ich gucke einzelne Sendungen, aber ... - Welche?
Anything, when I need to prepare.
Irgendetwas, wenn ich mich vorbereiten muss.
When nothing else is on elsewhere, do you watch rbb?
Wenn woanders nichts mehr läuft, gucken Sie rbb?
I don't watch much television, more like streaming.
Ich gucke wenig Fernsehen, eher so Streaming.
What do you watch on Netflix? We don't do product placement.
Was gucken Sie bei Netflix? Wir machen kein Product-Placement.
No matter. What series are you streaming on Netflix or Amazon right now?
Egal. Welche Serie streamen Sie gerade bei Netflix oder Amazon?
No matter where, we cut out out the product placement.
Egal wo, wir schneiden das Product-Placement raus.
Why? This tip is now presented by Coca-Cola,
Wieso denn? Dieser Tipp wird jetzt von Coca-Cola präsentiert,
Katja Kipping, Coke is now spelled spelled with a K, starting tomorrow.
Katja Kipping, Cola wird jetzt mit K geschrieben, ab morgen.
I really liked "Big Bang Theory" and "The West Wing.
"Big Bang Theory" habe ich total gern gesehen und "The west wing".
* exhales audibly *
* atmet hörbar aus *
Are we breaking up? Come on, let's say goodbye.
Machen wir Schluss? Komm mit, wir verabschieden uns.
Distance please because of Corinna, I almost said.
Abstand bitte wegen Corinna, hätte ich beinahe gesagt.
Please close the door or were you born in the subway?
Machen Sie bitte die Tür zu oder sind Sie in der U-Bahn geboren?
This must be ...
Das muss ...
... air at every opportunity.
... bei jeder Gelegenheit lüften.
Until the end we don't get out of step.
Bis zum Schluss kommen wir nicht aus dem Tritt.
So, that was practice health.
So, das war Praxis Gesundheit.
Today it was about about serious diseases:
Es ging heute um schwere Krankheiten:
the left.
die Linke.
Anything else you want to say? Yes, if we're talking about health,
Wollen Sie noch was sagen? Ja, wenn wir über Gesundheit reden,
I can say that in healthcare the idea,
kann ich sagen, dass man im Gesundheitswesen die Idee,
to gear everything to profit, is particularly stupid.
alles auf Profit auszurichten, besonders bescheuert findet.
I hear badly through the glass. I did not understand that.
Ich höre schlecht durch die Scheibe. Ich habe das nicht verstanden.
The main thing is that the sound man has it.
Hauptsache, der Tonmann hat es.
Just do so and we'll let you synchronize.
Machen Sie einfach so und wir lassen Sie synchronisieren.
Charming to the end. Wagenknecht the carrion, the carrion.
Charmant bis zum Schluss. Wagenknecht das Aas, das Aas.
So, I hope you in your new professional field
So, ich hoffe, Sie werden in ihrem neuen Berufsfeld
used for useful work.
für nützliche Arbeiten eingesetzt.
Bang! I make myself useful as always.
Peng! Ich mache mich wie immer nützlich.
* Audience laughs
* Publikum lacht *
* Applause *
* Applaus *
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
* Charles Aznavour: "For me formidable" *
But this is very lovingly done.
Das ist aber sehr liebevoll gemacht.
# You are the one for me
# You are the one for me
# For me, for me, formidable
# For me, for me, formidable
# You are my love very ... #
# You are my love very ... #
Is it actually closing time now?
Ist jetzt eigentlich Feierabend?
# Very veritable
# Very veritable
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Et je voudrais pouvoir un jour enfin te le dire
# Te l'ecrire
# Te l'ecrire
# Dans la langue ... #
# Dans la langue ... #
* Music gets quieter and quieter *
* Musik wird immer leiser *
Oh, the shit is over. Finally!
Oh, die Scheiße ist vorbei. Endlich!
What was going on, Ms. Kipping?
Was war los Frau Kipping?
Did you have a good time? Everything fine. - Yes?
Haben Sie sich wohlgefühlt? Alles fein. - Ja?
Are we having another party or is it over? - Closing time.
Machen wir noch eine Party oder ist Schluss? - Feierabend.
We have the shit rocked now.
Wir haben die Scheiße abgerockt jetzt.
Oh, that's a ...
Oh, das ist eine ...
I write the concept myself
Ich schreib ja das Konzept selber
and believe I had a bad day.
und glaube, ich hatte einen schlechten Tag.
Because I only have people here that I do not understand.
Denn ich habe nur Leute hier, die ich nicht verstehe.
Do you know it?
Kennen Sie das?
I get completely insane in this format.
Ich werde völlig geisteskrank in diesem Format.
Oh, no. Because I don't understand you all.
Ach, nein. Weil ich euch alle nicht verstehe.
Why do you get up in the morning? What is your ...
Warum stehen Sie morgens auf? Was ist Ihre ...
Because the alarm clock rings and the child has to go to school.
Weil der Wecker klingelt und das Kind zur Schule muss.
What is the wake up call with you, where you say
Was ist der Weckruf bei Ihnen, wo Sie sagen:
"Today I'm going on talk shows again and say nothing again."
"Heute gehe ich wieder in Talkshows und sage wieder nichts."
You had no mean question and no nasty quote from me.
Sie hatten keine gemeine Frage und kein fieses Zitat von mir.
Well, because the party is stupid.
Naja, weil die Partei bekloppt ist.
You are quasi the head of the Kita Auenland.
Sie sind quasi die Kita-Leiterin der Kita Auenland.
Then you have there Frau Hänsel, Frau Gretel.
Dann haben Sie da Frau Hänsel, Frau Gretel.
We already have a few others.
Wir haben schon noch ein paar andere.
Please? Isn't that a hell of a task,
Bitte? Ist das nicht eine mordsmäßige Aufgabe,
to keep this flea circus together?
diesen Flohzirkus zusammenzuhalten?
I would go every day go to your party
Ich würde jeden Tag in Ihre Partei gehen
and say: So, we've run out of carrots.
und sagen: So, Zuckerbrot ist alle.
Then what would happen? Please?
Dann würde was passieren? Bitte?
Is that how you run your editorial department? Yes, of course.
Führen Sie so Ihre Redaktion? Ja, natürlich.
We still have beatings. Why not?
Bei uns wird noch geschlagen. Warum nicht?
It has to be delivered. Is there a works council?
Es muss geliefert werden. Gibt's einen Betriebsrat?
Nah, of course not.
Nee, natürlich nicht.
On Sundays, we have a cookie.
Sonntags gibt's einen Keks.
Subtitle: rbb 2020 Kathrin Senz
Untertitel: rbb 2020 Kathrin Senz